1. Conceitos Básicos e Teminologia:
    1.1 Definição de Árvore (árvore T)):
        - Nós - Uma árvore é uma estrutura de dados hierárquica composta por nós (ou vértices), onde cada nó pode ter zero (T = {0}) ou mais filhos. No caso da árvore não ser vazia, ela possui pelo menos um nó especial, chamado de nó raiz (vamos usar T(k) para nos referir a o nó raiz(k) da arvore(T)). As subarvores, formada por filhos e que serão formadas a partir do nó raiz, podem também ser classificada como arvore, tendo seu proprio nó raiz e assim por diante. O conjunto de árvores é chamado de floresta.

        - Grau - O grau de um nó é o número de filhos que ele possui. Um nó que não possui filhos é chamado de nó folha. Nó que não é folha, é um nó inteiro. Uma árvore de grau 2 é chamada de árvore binária (cada nó pode ter no máximo dois filhos), Grau 3 é chamada de árvore ternária (cada nó pode ter no máximo três filhos), e assim por diante. 

        - Altura - A altura de um nó é o número de arestas do caminho mais longo entre ele e uma folha. Ou seja, é o número de nós do maior caminho até um de nó descendente. Neste caso, as folhas tem altura 1. A altura de uma árvore, representado por h(T), como sendo o maior valor entre os níveis de seus nós. Analogamente, temos que a altura de uma subárvore de raiz v, representada por h(v) é definida da mesma forma, considerando-se apenas os nós que pertencem à U(v) (U sebdi subarvore de T com raiz em v)

        - Nível - O nível de um nó é o número de arestas do caminho entre ele e a raiz. A raiz está no nível 0, seus filhos estão no nível 1, e assim por diante. O nível de uma árvore é o maior nível de seus nós. Analogamente, temos que o nível de uma subárvore de raiz v, representada por l(v) é definida da mesma forma, considerando-se apenas os nós que pertencem à U(v) (U sebdi subarvore de T com raiz em v)

        - isomorfismo - Duas árvores são isomorfas se existe uma correspondência um a um entre os nós de ambas as árvores, de tal forma que a estrutura da árvore é mantida. Ou seja, se duas árvores têm a mesma estrutura, mas os valores dos nós são diferentes, elas são consideradas isomorfas.

    1.2 Propriedades Básicas:
        - Uma árvore com n nós terá no máximo n-1 folhas e no mínimo 1.
        - Ou seja, em uma árvore com 5 nós (n=5), teremos no máximo 4 folhas e no mínimo 1 folha.

    1.3 Representação Computacional (implementação no software):
        A representação de uma árvore pode ser feita de várias maneiras, mas as mais comuns são:
            - Listas encadeadas: onde cada nó contém um ponteiro para o seu filho e um ponteiro para o seu pai.
            Exemplo de uma arvore ternária:
            struct No {
                int valor;
                No *filho1;
                No *filho2;
                No *filho3;
            };

            int insereFilho (No novoNo, No *pai) {
                if (pai == NULL) {
                    printf("Erro: nó pai nulo\n");
                    return 0; // Não é possível inserir um filho em um nó nulo
                }
                else {
                    pai->filho1 = novoNo; // Insere o novo nó como filho do nó pai
                }
                return 0; //sucesso
            }

            - Vetores: onde cada nó é armazenado em um vetor e os filhos são armazenados em posições específicas do vetor.
            - Estruturas de dados especializadas: como árvores binárias, árvores AVL, árvores B, etc.