Ameaças e Vulnerabilidades

Vunerabilidades - Fragilidades em um sistema.
Ameaça - Qualquer coisa que possa explorar as vunerabilidades.

-=-=-=- Ativos -=-=-=-
Tangiveis - São aqueles que conseguimos medir o valor.
- lógicos: informações ou softwares
- físicos: equipamentos ou infraestruturas
- Humanos: colaboradores e prestadores de serviço

Intangiveis - São aqueles que NÃO conseguimos medir o valor.
- Imagem da organizaçã/empresa
- Marca
- Determinados produtos de uma organização


=-=-=-= Classificação das ameaças =-=-=-=
Que envolbem ativos: Confidencialidade, Integridade e Disponibilidade.
Vetor de ataque: Físico, Lógico, Humano (Colaboradores ou Hackers) e Não-Humano(Desastre natural ou de Infraestrutura)


-=-=-= Ataques Cibernéticos =-=-=-
Definição: Ataques cibernéticos são ações maliciosas intencionais por meio do uso de técnicas que normalmente exploram a vulnerabilidade de uma tecnologia, de um processo ou de uma metodologia.

- Ataques de negação de serviço (DOS):
Corresponde a um tipo de ataque que tem por objetivo indisponibilizar determinado   sistema ou equipamento.

Exemplos: pod (ping of death), syn flood udp flood e o tcp flood.

Atualmente são utilizados com mais de um agente (fonte), caracterizando assim uma nova classe de ataques, os distribuídos, que é interpretada como uma variante do DOS (DDOS)

- Engenharia Social:
Situação em que são usadas as fraquezas humanas para se obter informação (ferir a confidencialidade) de uma pessoa ou organização.

O exemplo mais comum desse tipo de ataque é o phishing, comumente utilizado para obter dados de cartões de crédito, visando ao ganho financeiro.

Ações de phishing podem acontecer de diversas formas. Pode ser um e-mail semelhante ao de uma instituição financeira, um SMS com um link para regularizar uma situação, uma página (ou post) em uma rede social e até mesmo um site inteiro clonado.

- Pichação de Site:
Também conhecido como defacement, Corresponde à técnica mais utilizada e se caracteriza pela alteração não autorizada de determinado site na internet. 

- Botnets
Também conhecido como rede zumbi, é um conjunto de equipamentos que sofreu um ataque, resultando no controle do equipamento pelo hacker. O ataque é realizado através de um software chamado bot, que explora uma vulnerabilidade do equipamento e faz a instalação nele. Através de botnets é possível fazer ataques de negação de serviço, envios de e-mails em massa e vários outros.

- Softwares maliciosos
Malwares são softwares maliciosos que objetivam a infecção dos ativos de TI. 

Cavalo de Troia - Mascara-se um vetor de ataque, normalmente um malware, dentro de um documento ou ferramenta, enganando a vítima do ataque.

Exploits e worms - são as aplicações construídas especificamente para explorar determinadas vulnerabilidades existentes e os worms, muitas vezes confundidos com os vírus, utilizam as estruturas de comunicação para sua disseminação.

Vírus são os malwares que precisam de um ambiente para a sua execução.

Virus spywares - por exemplo, aplicações que capturam tudo o que é digitado pelo usuário, conhecidas como keyloggers

Virus adwares - aplicações que trazem propaganda para o usuário, sem sua autorização

Ransomware - Visa criptografar os dados das vítimas e cobrar pagamento pelo resgate.