-=-=-=-=- Dado x Informação -=-=-=-=-

Dado - Valor de uma determinada medida sem uma contextualização, como notas de um aluno.
Informação - Conjunto de dados que tenha um contexto em uma determinada situação. Como a informação se um aluno foi aprovado ou reprovado com base nos dados de sua nota.

-=-=-=-=- Ciclo de vida da Informação: -=-=-=-=-

- Criação
- Transporte
- Manuseio
- Descarte

Um motodo para dar uma melhor segurança para essas informações seria o uso de chaves virtuais. Podem ser assimetrica (diferentes chaves) ou simetricas (mesma chave) para codificar a informação e decodifica-la.

-=-=-=-=- Aspectos da Segurança -=-=-=-=-

Confidencialidade: Capacidade do acesso à informação apenas para quem possui autorização.

Integridade: Deixar toda as informações sejam integras (não corrompidas ou danificadas), dando possibilidade de alteração da informação APENAS por pessoas ou sistemas autorizados.

Disponibilidade: Poder ser acessada, em qualquer tempo, por pessoas ou sistemas autorizados para tal.

Aspectos seguintes: 

Autenticidade: Assegura que a informação foi gerada por pessoa ou sistema autorizado para isso.

Legalidade: Alinha informação e/ou dos processos com normas, portarias, leis e quaisquer outros documentos normativos.

Não-repúdi: Capacidade do emissor de negar a autoria de uma informação divulgada. Também é conhecido como irretratabilidade.