Plano de Continuidade de Negócio (PCN)

=+=+=+=+ CONCEITO +=+=+=+=
Determinado pela norma ABNT NBR 15999 Parte 1, consiste na elaboração preventiva de estratégias e planos de ação para identificar e preservar os serviços essenciais de uma organização caso ocorra um desastre, garantindo a recuperação, a continuidade e a retomada da situação normal de funcionamento da empresa.

1. Identificar operações críticas de negócios.
2. Identificar o risco associado a essas operações.
3. Identificar maneiras de mitigar ou evitar o risco.
4. Prosseguir as operações em caso de emergência ou desastre.
5. Restabelecer os negócios novamente o mais rápido possível.

O gerenciamento da continuidade dos negócios deve incluir controles para identificar e reduzir riscos, limitar as consequências de incidentes prejudiciais e garantir a retomada oportuna das operações essenciais.



=+=+=+=+ TERMOS E DEFINIÇÕES +=+=+=+=
Risco - Probabilidade de ocorrer um evento que prejudique o alcance do objetivo preestabelecido para o negócio ou algum processo.

Serviço - Criação de atividade a fim de gerar valor.

Disponibilidade - Executar sua função preestabelecida sempre que for requisitado.

Desastre - Evento imprevisível que provoca grandes perdas ou danos a uma organização.

Prática de gerenciamento de continuidade de serviço - Conjunto de ações que visa a garantir que os níveis de disponibilidade e de desempenho dos serviços estejam dentro de patamares de qualidade suficientes em caso de desastre.

Planos de recuperação de desastre - Conjunto de planos definidos contendo a estratégia de recuperação de uma empresa após um desastre e de seu retorno à condição anterior a esse desastre.

Análise de impacto no negócio - Identifica as principais funções do negócio e suas dependências.

Garantia - Produto ou serviço funcionará de acordo com as condições expostas quando ele foi adquirido. 

Avaliação de risco - Identificar, analisar e mensurar os riscos a que uma organização, processo, produto ou pessoa estejam expostos.

Prática de gerenciamento de risco - Corresponde à análise, à compreensão e ao tratamento eficaz dos riscos pela organização.

- Para a implementação do PCN é necessário passar por algumas etapas. O instrumento mais utilizado para isso é o *PDCA*.



=+=+=+=+ CICLO PDCA +=+=+=+=
P - Plan (planejar) - Definir os objetivos e determinar as condições e os métodos necessários para alcançá-los.

D - Do (fazer) - Executar todos os planos definidos no planejamento.

C - Check (checar) - Verificar se a progressão do trabalho está ocorrendo de acordo com o plano e se os resultados esperados estão sendo obtidos.

A - Action (Agir) - Se o exame revelar que o trabalho não está sendo realizado de acordo com o plano ou que os resultados não estão em concordância com o que foi antecipado, medidas devem ser planejadas para realizar a ação apropriada.

PDCA aplicado ao PCN:
1. Mapeamento de negócios
2. Análise de impacto de negócios
3. Definições de melhores estratégias
4. Documentação de planos
5. Testes e simulações

- Plano de Recuperação de Desastre (PRD):
O PRD é uma ferramenta valiosa que ajuda as organizações a se prepararem contra circunstâncias fora de seu controle para garantir a capacidade de cumprir compromissos com prazo determinado, apesar dos contratempos adversos.



=+=+=+=+ POLÍTICA DE GESTÂO DE CONTINUIDADE DE NEGOÍCIOS (PGCN) +=+=+=+=
Norma: NBR 15999 (parte 1)
Conjunto dos processos e das atividades que uma organização deve ter para garantir resistência aos diversos problemas e gerenciar adequadamente os riscos.

O propósito da PGCN é fornecer uma base para que se possa entender, desenvolver e implementar a continuidade de negócios em uma organização, além de fortalecer a confiança nos negócios junto aos clientes e a outras organizações.

A organização deve considerar:
- Alocação dos recursos para gestão contínua dos negócios (GCN).
- Definição dos princípios, dos guias e das políticas que precisem ser incluídos ou que possam ser utilizados como referência.
- Referência às normas pertinentes, aos regulamentos, às legislações ou às políticas que tenham de ser incluídos ou que possam ser usados como parâmetro

Alguns dos benefícios da sua aplicação são:
- Identificação dos impactos e das consequências antes da ocorrência de um desastre.
- Minimização dos efeitos de interrupções na organização.
- Redução do risco de perdas financeiras.
- Preservação da imagem da organização por meio da confiança na continuidade dos serviços.
- Retorno das atividades de sistemas críticos dentro de um prazo acordado.
- Cumprimento das obrigações legais e estatutárias.



=+=+=+=+ ITIL (GERENCIAMENTO DE CONTINUIDADE) +=+=+=+=
- Information Technology Infrastructure Library (Biblioteca de Infraestrutura de Tecnologia da Informação)

- Conjunto de práticas recomendadas para garantir a continuidade dos serviços de TI em momentos de crise.

Os processos da biblioteca ITIL estão incluídos em cinco publicações separadas:


1. Estratégia de serviço
2. Design de serviço - Avaliação dos processos de gerenciamento de negócios (nível de serviço, disponibilidade, capacidade etc.) para projetar e desenvolver novas ofertas de serviços ou melhorar as ofertas existentes.
3. Transição de serviço
4. Operação de serviço
5. Melhoria contínua de serviço



=+=+=+=+ Continuidade de Serviços de Tecnologia da Informação (GCSTI) +=+=+=+=
- O objetivo do GCSTI é gerenciar riscos capazes de afetar os serviços de TI. 
- O GCSTI garante que o prestador de serviços sempre possa fornecer os níveis mínimos de qualidade preestabelecidos. 

Benefícios:
- Em caso de acidente ou desastre, os serviços de Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC) podem voltar a operar considerando sua ordem de importância.
- Apoio de reação mais rápido, auxiliando na recuperação de um acidente ou desastre.
- Atua na prevenção de acidentes, pois faz projeção de cenários de desastre com antecedência.

Implementação: 
1. Identificação dos serviços e dos ativos.
2. Identificação dos riscos e das ameaças.
3. Desenvolvimento de planos de contingência.
4. Documentação do plano de recuperação.