Segurança Física e Lógica

-=-=-=-=-=- Física =-=-=-=-=-
Controle de entrada e saida:
- cancela para automóveis
- controle biométrico ou de crachá
- senha na bios
- configuração de botoes fisicos

Monitoramento
- Cameras

Ameaças da nautera
- Extintor de incendio
- Controles de temperatura
- Sprinkles 

Políticas e instruções normativas

Rede:
- Redudancia

Energia
- Geradores
- Nobreaks

-=-=-=-=-=- Lógica =-=-=-=-=-
Medidas baseadas em software

- Senhas seguras

- Lista de controle de acesso

- Firewall e VPNs

- Controle Biometrico (leitor digital, leitor facial)

- APIs de segurança

- Criptografia {
  - Simétrica - Uma mesma chave para codificar e decodificar as informações.
Exemplos: AS, RC4, 3DES e IDEA.
  
  - Assimétrica (mais segura) - Utiliza duas chaves, privada e publica. O usuário codifica com a chave privada e chave pública fica disponivel em um servidor confiavel, que apenas quem tem autorização pode acessar essa chave. 
Exemplos: RSADASI e diff Hellmann.
}